{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2576
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs36 \cf0 PROCESSI DI SUPPORTO
\f1\fs24 \

\f0\fs36 \
::Introduzione e norme di realizzazione del documento
\f1\fs24 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\partightenfactor0

\f0 \cf0 Lo scopo di questa documentazione \'e8 quello di definire standard e nomenclatura dei documenti prodotti dal gruppo \'93SWEleven\'94 volti alla realizzazione del progetto didattico di Ingegneria del Software.
\f1 \

\f0 Il seguente documento, in maniera del tutto similare a tutti gli altri documenti prodotti, segue il seguente ciclo di vita:
\f1 \

\f0 \
1) CREAZIONE: il documento viene inizialmente creato, usando un template unico per tutta la documentazione reperibile nei repository del progetto. Successivamente, durante la prima stesura, il creatore redige il documento in maniera incrementale, aggiungendo e, eventualmente, specificando tutte le funzionalit\'e0 che si andranno ad implementare nel progetto.
\f1 \

\f0 \
2) REVISIONE: il documento \'e8 stato interamente prodotto, e rimane in attesa di un verificatore, cui compito sar\'e0 quello di verificare le informazioni al suo interno ed, eventualmente, di apportare le opportune modifiche.
\f1 \

\f0 \
3) APPROVAZIONE: il documento ha superato con successo la fase di revisione, ed \'e8 pronto per essere caricato nell\'92apposita sezione nel repository o rilasciato per la consultazione.
\f1 \

\f0 \
::TEMPLATE DOCUMENTAZIONE SWELEVEN:
\f1 \

\f0 \uc0\u8232 Per uniformare i documenti che verranno prodotti durante lo sviluppo del software, il gruppo ha scelto di adottare un template Latex, per velocizzare la stesura degli stessi riducendo il notevole spreco di concentrazione dedicato alla costruzione iniziale di un documento.
\f1 \

\f0 \
::STRUTTURA DELLA DOCUMENTAZIONE:
\f1 \

\f0 \
Ogni documento prodotto che verr\'e0 consegnato assieme al software $nomesoftware verr\'e0 realizzato secondo la seguente struttura:
\f1 \

\f0 	
\f1 \

\f0 ::::STRUTTURA PRIMA PAGINA: 
\f1 \

\f0 La prima pagina del documento \'e8 cos\'ec formata:
\f1 \

\f0 	LOGO DEL GRUPPO: Il logo del gruppo \'93SWEleven\'94 \'e8 visibile sulla prima pagina ed \'e8 posizionato <<posizione>>
\f1 \

\f0 	GRUPPO E PROGETTO: Il nome del gruppo \'e8 visibile immediatamente sotto il logo. In aggiunta, \'e8 presente anche la lista dei nomi dei contributori dello specifico documento (?)
\f1 \

\f0 	TABELLA: presente sotto il titolo del documento, racchiude le seguenti informazioni:			VERSIONE: indica la versione corrente del documento.
\f1 \

\f0 			REDATTORI: nome, cognome e matricola degli studenti incaricati della scrittura del documento in oggetto.
\f1 \

\f0 			APPROVATORI: nome, cognome e matricola degli studenti incaricati all\'92approvazione del documento in oggetto.
\f1 \

\f0 			VERIFICATORI: nome, cognome e matricola degli studenti incaricati della verifica del documento in oggetto.
\f1 \

\f0 			USO: marcatore d\'92 uso del documento, che pu\'f2 essere interno o esterno.
\f1 \

\f0 			DESTINAZIONE: indica i destinatari del documento in oggetto.
\f1 \

\f0 \
:::REGISTRO DELLE MODIFICHE:
\f1 \

\f0 Ogni documento riporta una sezione denominata con il nome sopracitato, recante una descrizione sommaria sulle modifiche effettuate al documento. Il presente registro \'e8 formattato in modalit\'e0 tabellare, dove sono riportate le seguenti voci:			
\f1 \

\f0 	VERSIONE: identifica la versione del documento dopo la modifica;
\f1 \

\f0 	DATA DI MODIFICA: identifica la data di ultima modifica del documento;
\f1 \

\f0 	DESCRIZIONE: sintetizza una descrizione della modifica apportata al documento;
\f1 \

\f0 	NOMINATIVO: identifica lo studente, tramite nome e cognome, che ha apportato la modifica;
\f1 \

\f0 	RUOLO: identifica il ruolo dello studente che ha apportato la modifica;
\f1 \

\f0 \
:::INDICE:
\f1 \

\f0 Ogni documento prodotto dal gruppo SWEleven contiene, all\'92inizio dello stesso, un indice, cui scopo \'e8 quello di esplicitare le parti gerarchiche che compongono il documento in oggetto. [POSIZIONATO PRIMA O DOPO IL REGISTRO MODIFICHE???]
\f1 \

\f0 \
:::ELENCO IMMAGINI:
\f1 \

\f0 I documenti muniti di figure saranno provvisti di un indice delle figure contenute, con una breve descrizione della stessa ed il numero della pagina dove \'e8 collocata.
\f1 \

\f0 \
:::ELENCO TABELLE:
\f1 \

\f0 I documenti muniti di tabelle, saranno provvisti di un indice delle tabelle contenente, per
\f1 \

\f0 ciascuna, una breve descrizione ed il numero della pagina dove \'e8 collocata.
\f1 \

\f0 \
:::STRUTTURA PAGINE DI CONTENUTO:
\f1 \

\f0 La struttura delle pagine di contenuto \'e8 la seguente:
\f1 \

\f0 	LOGO: il logo del gruppo \'e8 posizionato in <<POSIZIONE>>;
\f1 \

\f0 	SEZIONE: il nome e numero della sezione sono posizionati in <<POSIZIONE>>;
\f1 \

\f0 	INTESTAZIONE: \'e8 l\'92intestazione del documento;
\f1 \

\f0 	CONTENUTO: il contenuto principale del documento \'e8 posizionato dopo l\'92intestazione dello stesso;
\f1 \

\f0 	NUMERO PAGINA: presente in basso a destra, su ogni pagina <<AD ESCLUSIONE DELLA PRIMA PAGINA?>>;
\f1 \

\f0  
\f1 \

\f0 :::CLASSIFICAZIONE DEI DOCUMENTI:
\f1 \

\f0 Tutti i documenti prodotti dal gruppo SWEleven necessitano dell\'92approvazione del Responsabile di progetto prima della loro divulgazione.
\f1 \

\f0 \
:::DOCUMENTAZIONE INTERNA:
\f1 \

\f0 La documentazione interna \'e8 un particolare tipo di documentazione che verr\'e0 divulgata solamente internamente al gruppo SWEleven. Fanno parte della documentazione interna i seguenti tipi di documenti:
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  verbali Interni;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  studio fattibilit\'e0???????;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  norme di progetto?????;
\f1 \

\f0 \
\
\
:::DOCUMENTAZIONE ESTERNA:
\f1 \

\f0 La documentazione esterna \'e8 un tipo di documentazione cui divulgazione sar\'e0 esterna al gruppo SWEleven. Fanno parte della documentazione esterna i seguenti tipi di documenti:
\f1 \

\f0 \
	\uc0\u8594  analisi dei requisiti;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  piano di qualifica;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  piano di progetto;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  lettera di presentazione;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  glossario;
\f1 \

\f0 \
::::STESURA DEI VERBALI:
\f1 \

\f0 Al momento della redazione del verbale, un membro del gruppo SWEleven sar\'e0 scelto, a rotazione, come Redattore dello stesso. Per ogni incontro del gruppo verr\'e0 prodotto un verbale ad uso, come specificato sopra, solamente interno. Una volta steso lo stesso ed approvato, non \'e8 prevista la possibilit\'e0 di modifica dello stesso, in quanto richiederebbe una modifica di azioni e/o tecnologie gi\'e0 discusse in sedute precedenti in modo retroattivo. La struttura del verbale \'e8 qui descritta:
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  luogo svolgimento riunione;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  data svolgimento riunione;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  ora di inizio;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  ora di fine;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  membri del gruppo presenti con eventuali esterni;
\f1 \

\f0 A questo, segue l\'92Ordine del giorno, ovvero una descrizione sommaria degli argomenti da discutere nel corso del meeting. Successivamente, \'e8 trascritto il verbale della riunione, ovvero una descrizione pi\'f9 dettagliata di tutti gli argomenti discussi e decisioni prese durante il corso del meeting. Ogni verbale ha la seguente nomenclatura:
\f1 \

\f0 \
				
\f2\i Verbale_I/E_YYYY-MM-DD
\f1\i0 \

\f0 dove I/E rappresenta il tipo del verbale secondo la seguente sintassi:
\f1 \

\f0 \
	\uc0\u8594  I: se il verbale \'e8 ad uso interno al gruppo;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  E: se il verbale \'e8 ad uso interno al gruppo, con la partecipazione di individui esterni allo stesso;
\f1 \

\f0 \
La nomenclatura del verbale si attiene allo standard ISO 8601, con le date scritte nel seguente formato:
\f1 \

\f0 \
	\uc0\u8594  YYYY: rappresenta l\'92anno con 4 cifre;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  MM: rappresenta il mese con 2 cifre;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  DD: rappresenta il giorno con 2 cifre.
\f1 \

\f0 \
Eventuali orari presenti, verranno trascritti secondo la notazione ISO 8601, che prevede l\'92uso dei numeri in un intervallo da 0 a 24 per rappresentare l\'92ora, e da 0 a 59 per rappresentare i minuti e secondi.
\f1 \

\f0 \
:::: NORME TIPOGRAFICHE:
\f1 \

\f0 \
Il gruppo ha scelto di utilizzare la convenzione CamelCase con, in aggiunta, le seguenti regole:
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  nomi di file o cartelle dovranno necessariamente avere la prima lettera maiuscola;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  i nomi composti di file o cartelle verranno scritti uniti, lasciando le iniziali delle relative parole maiuscole;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  i nomi dei documenti utilizzeranno la seguente nomenclatura: NomeDelFile_v. X.Y.Z, dove X,Y e Z indicano la versione del documento;
\f1 \

\f0 \
:::ELENCHI PUNTATI:
\f1 \

\f0 \
Tutti gli elenchi puntati nelle documentazioni prodotte dal gruppo SWEleven rispetteranno le seguenti norme sintattiche:
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  la frase che precede il primo elemento dell\'92elenco puntato, o se l\'92elemento precede a sua volta un sottoelenco, dovr\'e0 terminare con il carattere \'93:\'94
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  ogni elemento dell\'92elenco deve cominciare con la lettera minuscola, ad eccezione dei nomi propri
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  ogni elemento dell\'92elenco deve terminare con il carattere \'93;\'94
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  l\'92ultimo elemento dell\'92elenco terminer\'e0 con il carattere \'93.\'94
\f1 \

\f0 \
:::GLOSSARIO:
\f1 \

\f0 \
?? Creare comando Latex per formattare automaticamente delle parole presenti in un file glossario??
\f1 \

\f0 \
:::SIGLE:
\f1 \

\f0 \
In tutti i documenti prodotti dal gruppo SWEleven, si adotteranno le seguenti sigle per abbreviazione dei nomi pi\'f9 ricorrenti, quali:
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  AdR: indica l\'92analisi dei requisiti;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  NdP: indica le norme di progetto;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  PdP: indica il piano di progetto;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  PdQ: indica il piano di qualifica;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  SdF: indica lo studio di fattibilit\'e0;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  RR: indica la Revisione dei Requisiti;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  RP: indica la Revisione di Progettazione;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  RQ: indica la Revisione di Qualifica;
\f1 \

\f0 	\uc0\u8594  RA: indica la Revisione di Accettazione;
\f1 \

\f0 \
\
\
\
\
::::TABELLE:
\f1 \

\f0 \
[da chiedere al gruppo per stabilire uno standard]
\f1 \
}